RESTAssured&Mockito Parallel Tests
-

__1.Rest-assured__

Тест кейсы написаны в комментах к классу для двух методов. Описание API - https://petstore.swagger.io Так как проверяются только api методы, то фабрика браузеров не предусмотрена.

В сервисах реализован "RequestSpecification".

Тест-кейсы по методу создания питомца:

create2RandomPets
Создаем 2-х питомцев в разной категории.
Проверяем через API правильность нескольких полей в полученных ответах.
create3PetInOneCategory
Создаем 3-х питомцев в одной категории
Проверяем через API, что питомцы есть в базе и создались правильно.
Негативные тест-кейсы по методу создания питомца:

negativeCreate2RandomPetsWithSomeId
Пытаемся создать 2-х питомцев c одним ID.
Проверяем что приходит ошибка при создании 2-го питомца c помощью этого эндпойнта. Найден баг.
Тест-кейсы по методу создания заказа:

createOrderAndDelete
Создаем ордер -> проверяем через "Find purchase order by ID", что ордер создан.
Удаляем ордер и проверяем через "Find purchase order by ID", что ордер удален.
Негативные тест-кейсы по методу создания заказа:

checkUnableDeleteOrderMissing
убеждаемся что ордера с рандомным id не существует;
удаляем ордер с таким же id (ордера которого нет в стор);
проверяем, что приходит ошибка и проверяем эту ошибку. Найден баг.


__2. Mockito__

Реализован Stub сервер со следующими методами-заглушками:
- получение списка пользователей
- получение списка курсов
- оценка пользователя

endpoints:
/user/get/{id} - для получение оценки пользователя
/cource/get/all - для получения списка курсов
/user/get/all - для получения списка всех пользователей

Контракты

Для user { "name":"Test user", "cource":"QA", "email":"test@test.test" "age": 23 }
Для оценки: { "name":"Test user", "score": 78 }
Для курсов: { "name":"QA java", "price": 15000 }, { "name":"Java", "price": 12000 }

Реализованы тесты для проверки json-cхем:
* list_courses_path_via_stub_wiremock;
* users_score_path_via_stub_wiremock;
* list_users_path_via_stub_wiremock.

Подключить stub frontend,

Докер: docker run -it --rm -d -p 9080:8080 wiremock/wiremock

__3. Installing and Start__

Открыть проект в среде разработки.
Настроить maven и JAVA, запустить команду "mvn compile".
Запустить докер, создать сеть, загрузить образы, добавить файл конфигурации, запустить контейнер selenoid.
Убедиться что все готово (команда docker ps).
Запустить в командной строке тесты предварительно указав тестовое окружение:
Например:
mvn clean test -Dtest=SpringService_Test
